# 2장
## 객체 생성과 파괴
- 객체의 생성과 파괴를 다룬다. 객체를 생성해야 할 때와 말아야 할 때를 구분하고, 올바른 객체 생성 방법과 불필요한 생성을 피하는 방법, 제때 파괴됨을 보장하고 파괴 전에 수행해야 할 정리 작업을 관리하는 요령을 알아본다.

# ITEM01
## 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라.

- 클라이언트가 클래스의 인스턴스를 얻는 전통적인 수단은 public 생성자다.
- 클래스는 생성자와 별도로 정적 팩터리 메서드를 제공할 수 있다.

## 정적 팩터리 메서드의 장점
1. 이름을 가질 수 있다.
    - 생성자에 넘기는 매개변수와 생성자 자체만으로는 반환될 객체의 특성을 제대로 설명하지 못한다.
    - 반면 정적 팩터리 메서드는 이름만 잘 지으면 반환될 객체의 특성을 쉽게 묘사할 수 있다.
    - 이름을 가질 수 있는 정적 팩터리 메서드는 하나의 시그니처로 생성자를 단 하나만 만들 수 있다는 제약을 피할 수 있다.
    - 같은 시그니처를 갖는 생성자가 여러 개 필요한 상황이라면 정적 팩터리 메서드를 사용하고 이름을 잘 지어주자.
2. 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지 않아도 된다.
    - 불변클래스는 인스턴스를 미리 만들어 놓거나 새로 생성한 인스턴스를 캐싱하여 재활용하는 식으로 불필요한 객체 생성을 피한다.
    - 생성비용이 큰 객체가 자주 요청되는 상황이라면 성능을 상당히 끌어올려준다. (플라이웨이트 패턴도 이와 비슷한 기법)
    - 정적 팩터리 방식은 인스턴스 통제(반복 요청에 같은 객체를 반환하는 식)를 통해 객체를 통제한다.
    - 인스턴스를 통제하면 클래스를 싱글턴으로 만들수도, 인스턴스화 불가로 만들 수 있으며 불변 값 클래스에서 동치인 인스턴스가 단 하나뿐임을 보장할 수 있다.
3. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.
    - 반환할 객체의 클래스를 자유롭게 선택할 수 있게 하는 `엄청난 유연성`을 선물한다.
    - API를 만들 때 이 유연성을 응용하면 구현 클래스를 공개하지 않고도 그 객체를 반환할 수 있다.
    - JAVA8이후로 인터페이스에 정적 메서드를 선언할 수 있어 인스턴스화 불가인 동반 클래스를 만들어 사용하지 않아도 된다.
4. 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.
    - 반환 타입의 하위 타입이기만 하면 어떤 클래스의 객체를 반환하든 상관 없다.
    - 예시코드로 EnumSet을 언급하는데, EnumSet은 원소가 64개 이하라면 RegularEnumSet, 65개 이상이면 JumboEnumSet을 반환한다.
    - 다음 릴리즈때 이를 삭제해도 아무 문제가 없고, 성능을 더 개선한 다음 클래스를 반환하도록 변경해도 클라이언트 코드를 수정할 필요가 없다.
```java
public static <E extends Enum<E>> EnumSet<E> noneOf(Class<E> elementType) {
   Enum<?>[] universe = getUniverse(elementType);
   if (universe == null)
       throw new ClassCastException(elementType + " not an enum");

   if (universe.length <= 64) 
       return new RegularEnumSet<>(elementType, universe);
   else
      return new JumboEnumSet<>(elementType, universe);
}
```
5. 정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.
    - 서비스 제공자 프레임워크를 만드는 근간이 된다.(대표적으로 JDBC)

## 정적 팩터리 메서드의 단점
1. 상속을 하려면 public이나 protected 생성자가 필요하니 정적 팩터리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.
    - 상속보다는 컴포지션을 사용하도록 유도하고 불변 타입으로 만들려면 이 제약을 지켜야 한다.(오히려 장점이 될 수 있다.)
2. 정적 팩터리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다.
    - API 문서를 잘 써놓고 메서드 이름을 널리 알려진 규약을 따라 짓는 식으로 문제를 완화할 수 있다.

## 정리
- 정적 팩터리 메서드와 public 생성자는 각자의 쓰임새가 있으니 상대적인 장단점을 이해하고 사용하자.
- 정적 팩터리 메서드를 사용하는게 유리한 경우가 더 많으니 무조건적으로 생성자를 사용하는 습관을 버리자.
- 정적 팩터리 메서드를 사용할 때 명명법을 지키자.

### 명명법
- from: 매개변수를 하나 받아서 해당 타입의 인스턴스를 반환하는 형변환 메서드
- of: 여러 매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스를 반환하는 집계 메서드
- valueOf: from과 of의 자세한 버전
- instance 혹은 getInstance: (매개변수를 받는다면) 매개변수로 명시한 인스턴스를 반환하지만, 같은 인스턴스임을 보장하지 않는다.
- create 혹은 newInstance: instance 혹은 getInstance와 같지만, 매번 새로운 인스턴스를 생성해 반환함을 보장한다.
- getType: getInstance와 같으나, 팩터리 메서드가 다른 클래스에 속해 있을 때 사용한다.
- newType: newInstance와 같으나, 팩터리 메서드가 다른 클래스에 속해 있을 때 사용한다.
- type: getType과 newType의 간결한 버전